category: read
description: ''
date: 2014-11-19 5:00:00
title: jQuery 3.0 & jQuery Compat 3.0 are Announced
tags: [jquery,翻译文章,译系列]
---

<h3>jQuery 3.0 &amp; jQuery Compat 3.0 are Announced</h3>

<p>如果你算是web开发领域的一员, 那么一可能会是下述两种类型之一: 你认为jQuery是自图像切片以来最棒的事情了, 没它你一周都过不下去; 或者, 你认为jQuery就是一个臃肿的拄杖, 是那些过于懒惰不愿意学习真正的JS的人的利器.</p>

<p>但是, 无论你持哪种观点, 你都不能否认jQuery对工业界产生的影响, 它已经是如今网页开发最流行的JS库了. 所以本周宣布的jQuery 3.0可以说是前端开发的又以里程碑事件啊.</p>

<p>jQuery 2.1.1会很好的继承到jQuery3.0.0中, 而jQuery 1.11.1则会很好的继承到jQuery Compat 3.0.0中. 他们共享一个版本号是因为他们的公共API都是一样的, 后者主要是最大化的兼顾兼容性问题, 前者则最大化的提升性能.</p>

<p>先别急着去更新自己的站点, jQuery 3.0还没正式发布呢, 它还处在计划阶段呢. 但是它意味着jQuery 2.0的时代已经告一段落了, 而任何残留的问题也都只能暂时保留了.</p>

<p>更重要的是, 它同时意味着用jQuery 2.1.1开发的东西不一定会在3.0的版本中正常工作呢, 因为通常来说当小版本迭代更新时往往能够向前兼容, 但是大版本的更新就不一定了. 这一点, 在 <a href="http://blog.jquery.com/2014/10/29/jquery-3-0-the-next-generations">Dave Methvin的更新声明文章</a>中也有着重提到.</p>

<p>这对开发者有什么影响呢? 如果你曾经通过Google引入jQuery过, 你就会知道你往往会请求某个特定版本的文件, 或者至少是特定的某个大版本号下的文件. 如果不是这样的话,  3.0 出来后就有可能引发一些问题. 但是目前手头还有一个更大的问题, 随着3.0的更新, 成千上万的使用jQuery的第三方产品将会急冲冲的开始更新自己的版本(很多是因为市场因素所致).</p>

<p>这种匆忙更新3.0很有可能造成一种多米诺骨牌的更新效果,  其中必然有一些会出现问题.</p>

<p>但是jQuery也不能常年不变, 那么它离废弃也不远了. 它必须更新自己的代码来应对新的需求和技术. 而通过强调下一版本为大版本更新, 告知可能出现的API变动, 本身就是一种负责任的表现, 而且他们已经尽可能的提前通知公众给大家足够多的警告了.</p>

<p>开发者们所需要做的就是确保他们在引入jQuery的时候指定一个详细的版本号(既有大版本号又包含小版本), 并且确保自己使用的第三方脚本也是用的同样版本的jQuery.</p>

<h4>Source:</h4>

<p><a href="http://www.developerdrive.com/2014/10/jquery-3-0-jquery-compat-3-0-are-announced/">back to original page: jQuery 3.0 &amp; jQuery Compat 3.0 are Announced</a></p>
