category: dandp
description: ''
date: 2014-10-29 0:00:00
title: The Who, What, When, Wear, and Why of Wearable Technology
tags: [关于HCI,翻译文章,译系列,穿戴式设备,Wearable]
---

<h3>穿戴式技术的5个W</h3>

<p>什么是移动性？移动性就应该是让内容服务对用户做到随时随地的访问， 尽可能的便捷高效。 就好比移动设备让人们再也不用坐到一台电脑前才能获取信息那样，穿戴式设备让人们甚至不用再拿着设备来获取信息了。 就好比我们把思维模式转移到iPhone的小屏幕并且学习着这全新的使用情景一样， 我们需要再次调整我们的思维方式去适应穿戴式设备--更小的屏幕，以及更加收缩的交互界面。 苹果最近推出了Apple Watch， 这也是穿戴式设备正式登场的一大证明--所有重量级玩家都已经落座， 游戏要正式开始了。</p>

<h5>深度挖掘</h5>

<p>首先， 了解『穿戴式』这一术语的含义非常重要，因为这一术语有一些误导性， 因为它囊括了数以百计的，有着不同目的和用途的设备于一体：智能手表，智能眼镜，智能衣服，智能袜子，智能腕带等等。 最基本的， 『穿戴式』是指所有那些用户能够穿戴起来的设备，当然这些设备还需要能够实现有价值的计算功能的能力。 但是为了能够理解他们的能力， 我们需要区分这些不同的设备以及他们的应用模式。 以下是当下最主流也是最具区分性的穿戴式设备的特点。</p>

<h5>活动记录</h5>

<p>通常来说， 形如腕带的这种设备都是围绕在收集我们身体数据（诸如心率， 脉搏， 运动模式， 每日行走距离等）这一服务核心来服务的。获得数据后， 他们就可以把数据传输到云端， 进行分析从而获得一些关于如何提升用户身体健康的结论。 而通过穿上这么一个并不怎么碍眼的设备， 收集我们自己的身体数据， 我们就可以更好的了解我们自己的身体， 从而更好的生活。</p>
<!--more-->


<p>虽然活动记录这一功能已经很受欢迎， 但是他们依然还有着很多巨大的商业价值和利用空间。 比如， 加拿大奥运代表队就利用智能服装来跟踪记录队员的重要指标， 这在团队在Sochi奥运会上取得的成功中扮演了很重要的角色。 同样的， 这些小型设备还可以影响到保险行业， 保险公司可以通过获得客户的个人信息来更加精确的计算客户的风险， 从而来降低保价。当然， 这肯定会引发很多的隐私问题， 但是对那些为了折扣同意提供自己个人信息的市民而言还是很有可能做到的。</p>

<h5>智能手表</h5>

<p>与活动跟踪不同， 智能手表更多的是被用来主动使用的。 在很早以前就已经播下了智能手表的种子： 近百年来， 腕表一直作为一个重要的工具， 一个用于计时，随时告知我们身处当下的工具。</p>

<p>如今， 智能手表远远超出了这个范畴， 它能够给我们提供更加多样的情景信息： 邮件短信的提醒，会议的提醒，天气预报，电子票（机场，剧院，音乐会等等地方）。 智能手表还有着丰富的交互，意味着我们不仅可以用来查看我们的邮件， 还能回复邮件； 我们可以用来Google，入住酒店，修改音乐记录备忘，查看时间等等，再也不用花费时间去从手袋中掏出手机了。 正如设计师们都知道的， 行动的简洁性对我们决定是否采取行动有着非常重要的影响， 所以这些多余的时间是非常重要的。 这所有的一切都在说明一个现实， 就是我们如今把手机安放到了我们的手腕上， 虽然因此有了一些设计上的限制。</p>

<p>而对设计师而言更加有诱惑力的一个现实就是智能手表是支持定制apps的， 这也意味着我们可以拥有一个全新的手表专属apps的生态系统了。 我们可以看到全新版本的Instagram，Pinterest，Foursquare以及各种各样的新的商业apps。 这对于各大品牌而言同样是个好消息，因为他们有了一个新的机会和渠道向他们的客户宣传自己了。</p>

<h5>智能眼镜</h5>

<p>信息一直在不断的向着和我们大脑建立协同发展关系的目标前进着， 而智能眼镜无疑是这一阶梯上的下一步--跟随在20世纪60年代的计算中心的成功，以及之后数十年的PC时代，笔记本时代和手机时代之后。 智能眼镜和智能手表有一点是相似的： 他们把信息和我们的距离拉的更近了， 而且鼓励这种更加简单的交互形式。 但是， 眼镜是完全的解放了我们的双手， 彻底的把信息直接带到了我们的眼前， 完全使用语音命令和感应器作为输入设备。</p>

<p>与智能手表很轻易的就能融入到我们的日常生活不同， 智能眼镜略微有一点过于超前了。 问题出在很多方面， 比如：技术上，习俗上，以及社交上等等。 简而言之， 以Google Glass这个当前最有代表性的智能眼镜技术为例， 它所提供的价值和他本身的价格并不相配：$1500的价格，极为有限的电池寿命，非常不舒服的街道视觉体验等等， 再加上一个简单的相机和导航，非常有限的几个酷炫应用和效果， 尚不足以说服我每天都早上把这玩意带在我的脸上。。。至少目前还不行。</p>

<p>这种现象也被成为『杀手级应用问题』， 但是它并不意味着这个产品或者这种表现形式就是彻底无用的。 相反， 它已经被证实对商业使用有着巨大的价值：医生们可以用在手术过程中看到重要的提示，仓库工作人员就可以用语音实现商品扫描以及详细信息录入等事情了，运动员可以实时的看到他们的数据--这些理由都足够让Google开启他们的商业化项目并且和Vuzix合作了。 这其中的模式非常清楚而直接： 允许雇员们在工作以及处理数据的过程中解放双手。 这不仅可以节省他们的时间， 同时还能提高安全性： 不需要更换手套， 拿手机或者因为别的屏幕而分散注意力。</p>

<h5>结论</h5>

<p>每一种穿戴式设备都有他自身的特点。有一些只是单纯的用于收集数据， 还有一些则是用来进行主动的交互， 有些是把自身的使用环境建立在每天的日常使用基础上，而有些可能在某些特定场合下更加有帮助， 有一些可能在社会接受程度上更为突出， 而有些则需要时间和规则才能被慢慢接受。 但是他们都共享着一些相似的属性， 而了解这一点对于设计师，开发者以及那些处理产品商业相关事宜的人们都会有更好帮助，帮助他们更加全面的利用这些设备。</p>

<h4>Resource:</h4>

<ul>
<li>原文：<a href="http://uxmag.com/articles/the-who-what-when-wear-and-why-of-wearable-technology">The Who, What, When, Wear, and Why of Wearable Technology</a></li>
</ul>
