category: dandp
description: ''
date: 2014-11-01 7:00:00
title: Why Companies Need Full-Time Product Managers
tags: [产品学习,译系列,翻译文章,product manager,产品经理,PM]
---

<strong><em>写在前头:</em></strong> PM是一个挺让人困惑的职位的, 尤其是在国内, 感觉大大小小PM无数, 更加让人苦恼PM究竟是个什么样的职位呢? 虽然我有接近2年多的PM经验, 但是因为本身更加喜欢FE, 所以往往也是做一个非常Geek的PM, 并不符合真正的PM本质, 而这次能够看到下文, 确实觉得它对PM的总结还是比较到位的, 非常推荐PM以及想要做PM的童鞋们看看~
<hr>

公司为啥需要全职的产品经理呢?(或者说,他们一天都在干啥呢?)

<p>什么是产品经理呢? 产品经理一天的工作都是什么呢? 最重要的是, 为什么公司需要招聘产品经理呢? 这是个好问题.</p>

<p>我们首先需要明确的问题是究竟什么是"产品". 在软件开发这个领域内, 一个产品呢, 可以是一个网站, 一个应用, 或者是用户们使用的线上服务. 而根据公司的大小以及它的产品性质本身, 一个产品经理可能会是一个完整系统(比如一个移动app)的负责人, 也可能是某个整体系统的一部分(比如在电子商务网站中, 负责全平台的检验流程).</p>

<p>对这一点可能会存在一些困惑, 毕竟在绝大多数情况下, 产品通常代表着一个你要出售给客户的东西. 尤其是在电子商务, 经常会混淆产品经理和分类经理, 分类经理们主要是负责在电子商务网站出售商品的渠道和经营问题. 所以, 在一定程度上说, 用"产品"这个词确实并不是最合适的. 但是就目前来说, 现状如此, 我们也没法了, 就凑活着用吧.</p>

<p>为了明确产品经理这一职位的性质, 我们首先从Marc Andreessen就"创业公司唯一重要的事情"这一观点说起:</p>

<p><code>
一个创业公司产品的质量可以定义为这一个产品对一个实际使用它的客户或者用户所留下的印象: 这个产品的易用性如何? 其功能的丰富性如何? 流畅性和速度如何? 扩展性又如何? 有多精致?有多少bug呢?
</code></p>

<p><code>
而一个创业公司的市场大小, 则是这一产品的客户或用户的数量, 增长速度 ...
</code></p>

<p><code>
唯一重要的事情就是要让产品去适应市场(Product-market fit). 产品适应市场意思就是在一个好的市场里, 要让产品尽可能的满足市场的需求. 
</code></p>

<p>虽然Andreessen是为创业公司写的, 但是最后这段关于"产品适应市场"的重要性对每一个公司都是一样的--无论这个公司是在开发一个新产品还是说去改善一个现有产品,亦或者是介于这两者之间的,都一样. 这是通向成功的宇宙公理, 而这也是产品经理所负责的核心.</p>

<p>有了这个作为背景, 我对产品经理这一角色的定义就是: 通过数字产品持续性的更新和执行来符合用户需求从而实现商业上的成功.</p>

<p>这一定义总结了一个产品经理所需要涵盖的全部内容: 目标市场, 所属产品的各个方面, 商业成功的需求, 以及如何去衡量这一成功. 它还包含了三个产品经理绝对不能忽视的点:</p>

<ul>
<li>成功的最佳衡量标准就是商业的健康度, 也即产品给用户提供的价值;</li>
<li>所有的一切都起始于对目标市场和需求的深刻理解, 从而把焦点集中到产品体验的质量上去;</li>
<li>为了符合市场需求, 可持续发展需要一个良好的策划与执行.</li>
</ul>

<p>那么, 如何把这些转译成一个产品经理每天的工作呢? 这个问题就太大了, 在这里是说不清楚的, 不过仅作为一个初步介绍的话, Marty Cagan在它的电子书"每一个伟大的产品背后"中列出了一个针对产品经理需要负责的事项清单. 这一清单包含:</p>

<ul>
<li>寻找确认并且评估产品机遇的可行性和易行性,</li>
<li>确保合适的产品在合适的时机发布出去,</li>
<li>为开发者提供清晰的产品策略和思路指南,</li>
<li>带领团队执行产品的思路,</li>
<li>确保向团队成员传达产品的内涵,</li>
<li>在产品开发流程中始终站在用户的角度思考问题.</li>
</ul>

<p>但是, 在一个产品经理能够做这些事情之前, 我们首先要问一些比较尴尬的问题. 首先, 公司真的需要产品经理吗? 另外, 如果我们同意说需要, 那么一个好的产品经理的特质是什么呢? 同时还有, 这一角色在公司组织架构中的位置呢? 我们来一一回答这些问题.</p>

<h6>为什么公司需要产品经理</h6>

<p>产品经理的角色有一些公司可能是非常不买账的. 通常的反对意见包含:</p>

<ul>
<li><code>我们公司里有各种各样的人, 他们就已经满足一个产品经理职责的各个范畴了, 不需要专门配备这一个职务了.</code></li>
<li><code>我完全看不出来这个角色能给公司带来什么实质性的利益.</code></li>
<li><code>产品经理只会拖我们后腿.</code></li>
<li><code>我不想把产品控制权交到别人手中.(通常这个理由不会那么公开的说...)</code></li>
</ul>

<p>这些考虑都是很有道理的, 但是显然他们并没有很好的理解产品经理这一角色, 或者说这个公司的产品经理很差劲, 没有很好的体现产品经理的职责.</p>

<p>实情是, 为了更高的效率, 对一个产品或者领域的管理权最好不要分散给多个人掌控. 对于产品经理而言, 看到产品全局是非常重要的 -- 大局战略和局部细致都是一样重要的 -- 为了获得更好的抉择. 如果不同流程的情况掌握在不同人手中, 那么就没有人会有一个完好的大局观, 那么这一角色的价值自然也会渐渐失去.</p>

<p>我们看下产品经理通常能够带来的两个典型好处吧:</p>

<p><strong>产品经理确保产品一直处于市场驱动</strong></p>

<p>对产品经理而言, 其最突出的优点就是他们可以帮助公司一直为目标市场的需求和目标所驱动, 而不是被技术和潮流所驱动. 如同Barbara Nelson在"谁需要产品经理"一文中所说:</p>

<p><code>相比于找到你现有技术的客户而言, 找到市场问题然后用技术手段解决实在是简单太多了.</code></p>

<p>如果方法足够正确的话, 一个市场驱动的产品能够促成一个长期的, 可持续的, 有利润的商业, 因为这个公司会持续的把焦点放在解决市场问题而不是用最新的科技去做什么的问题上. 一个公司受什么驱动是很重要的, 因为受市场驱动的公司已经被证实比受其他因素驱动的公司所获得的利润更高(要多出31%, 根据<a href="http://www.jstor.org/stable/1252267">George S.Day 和 Prakash Nedungadi的报告</a>).</p>

<p>这并不意味着关注不断出现的变化和产品创新是互斥的. 确定市场问题并不仅仅是找到现有的问题进行改进(比如说, 60%的用户都会在这个页面离开, 那么我们就搞搞这个页面), 同时还需要创造心的产品来满足那些没有被满足的需求(比如说现在的电话实在太烂了, 我们搞个新的吧).</p>

<p><strong>产品经理能够提升时间管理</strong></p>

<p>产品经理带来的第二个好处就是他们能够减少一个公司实现目标所需的时间. 一个定位清晰合适的产品, 其开发流程掌握在一个有效率的管理者手中时会极大改善发布所需时间以及回报所需时间的.</p>

<p>那么为什么产品经理可以做到这一点呢? 因为他们要权衡出那些是值得做的, 那些是不值得的. 这也意味着可以把更少的时间花费在Spaghetti法上了(把所有事情都扔到墙上看哪个能够粘在上面...) 而有更多时间放在已经被市场验证过的产品上了. 这一方法同样还能帮助更好的确定公司的焦点所在, 帮助公司更加投入到那些更有可能成功的项目之中, 而不是把人力分散到那些没人能够确保获利的项目中去.</p>

<p>未完待续(还有两部分回答另外两个问题).</p>

<p>Resources:</p>

<ul>
<li>原文 - <a href="http://www.smashingmagazine.com/2014/09/17/why-companies-need-full-time-product-managers/">Why Companies Need Full-Time Product Managers </a></li>
</ul>
