category: read
description: ''
date: 2014-04-24 6:00:00
title: The Habit Action List
tags: [翻译文章,habits,译系列,习惯]
---

我想所有人都读过励志文学或者博客, 但是很少有人能够真正的付诸行动.
他们更多的是陷入了一种所谓"励志成瘾".
过去我自己也曾陷入其中过--就是幻想自己能够过得更好, 抓住机遇, 获得成功.
但是我一直没有采取行动的原因是:
<ul>
  	<li>我当时太忙了, 于是就先收藏了文章以后再说, 当然结果就是明日复明日, 明日何其多...</li>
  	<li>我没有时间开启一个新项目, 尤其是这个需要做出的改变太大了...</li>
  	<li>我内心深处并不相信我们能做到, 因为作者可能比我强多了...</li>
  	<li>我只是来找找灵感, 但是实在是没有精力去付诸实践...</li>
  	<li>我计划去做, 但是一直抽出空来...</li>
</ul>
不可思议的是, 我竟然克服了上述的所有借口. 我竟然真的开始改变自己了(从2005年开始), 一个一个习惯的改. 我从头开始, 享受其中的成就感, 并且持续的进行. 现在我依然在坚持每天变更自己的习惯, 每次进行一小步, 回过头来看看自己做出的改变... 我的人生已经完全不同以往了.

我发现了如何从阅读到实践的奥秘.

如何开始行动? 问自己这些问题:

<ol>
	<li>有任何小的行动我可以立刻实施吗? 也许我可以把一些放到我的日程表中, 或者给个朋友发封邮件来敦促自己, 写篇blog来描述一下, 或者从指定行动计划开始. 如果当前没有可以立刻做的小事, 我可以把它记录在我的idea list中, 但是实际上它可能再也不会有实践的机会了.</li>


	<li>我可不可以承诺一个月来完成它呢? 也许我有太多的事情要做了, 所以没有任何空间留给新的习惯了. 于是又一次的, 我把它加到了idea list中, 但是如果我不承诺一个月去完成它(即便现在不进行, 以后也需要), 那么也许它本身对我并没有那么重要.
</li>

	<li>如果我每天都做的话, 会达到什么效果? 如果我每天都写写blog, 也许它会帮助到我自己的事业或者帮助到其他的人们. 如果我每天锻炼, 我将会变得更加健康, 拥有更好的体型. 如果我每天饮食更加健康, 我也会变的更加健康. 如果我每天都冥想, 我将会变的更有思想. 不积跬步, 无以至千里.</li>


	<li>这个事情在我生命中有什么重要意义吗? 有时候一些重要的结果(健康, 思想, 事业, 帮助他人)是很有意义的. 有时候可能没有那么大, 但是至少对我自己的生活是有价值的. 一个新的改变一定要经过测试. 我经常会问自己: 这个改变比我现在做的要更有意义吗? 如果不是的话, 我会坚持我固有的.</li>


	<li>不行动的痛苦能否压过对行动的恐惧? 通常我们不采取行动是因为我们恐惧: 恐惧失败, 恐惧我们做的不够好, 恐惧我们会让自己陷入难堪的境地. 这些恐惧确实很伤, 所以我们会尽量避开它. 但是不采取行动可能导致的结果也很伤: 让自己的健康在每天的垃圾食品中崩溃. 比如: 改变饮食习惯的恐惧和身体以及精神越来越糟糕的现状. 通常我们在不得到明确的答案之前不会采取行动的.</li>


	<li>我能做一个简短的行动吗? 几分钟的? 实话说, 我每天真的很难抽出几个小时来做某件事情, 已经有很多事情在等着我去做了... 但是如果我可以把这种改变分解为一个个简短的行动, 那么, 我就有精力, 有时间, 有动力去开始行动了. 一旦它成为一种习惯, 而且我真的喜欢, 我就可以扩展它了. 比如：　我一开始每天跑5分钟, 后来慢慢的增加时间, 知道我在一年后可以跑完一个马拉松了.</li>


	<li>我什么时候能抽出空? 这是一个很关键的问题: 只是说"自己从明天早上开始, 每天要做2分钟的冥想"是不够的. 你需要更确切的说明它. 虽然具体到确切的时间并不重要, 但是在日常生活中, (开始走路锻炼, 立刻洗澡)一旦你确定了时间, 你就要按照这个时间进行, 留出时间, 去做.</li>


	<li>我如何让自己更有担当? 这是另一个重要的因素: 如果你不自己建立责任感, 那么可能你就无法完成或者它可能也不会持久. 责任感可以创造出一个良好的环境来养成习惯. 比如: 向朋友承诺, 在facebook或者twitter上每周更新进展, 写文章来敦促自己, 让一个家人或者同事监督你, 或者加入一个Sea Change Program的小组.
</li>

	<li>我能给自己点甜头尝尝吗? 这可以帮助自己克服"我不相信我能做到"的问题, 同时开始你的简短任务(简单到你自己肯定可以完成). 如果你能时不时的给自己一些甜头, 那么你就能找到自己继续的动力. 如果你经常失败(一开始就设定20-30分钟的任务), 你就会失去动力. 甜头: 想你的同学汇报你5min的成果, 通过自己的跑步软件查看自己的成果, 把自己的blog发布出来让他人可以看到.
</li>

	<li>我怎样让自己不忘记? 这是另一个关键之处, 很多人会说他们开始一个新习惯的养成, 然后过了一段时间后就忘记了. 因为他们从来没有对自己承诺过, 或者他们没有找到一个方法去记忆. 有一些可行的方法: 给自己设定一个每天的定时提醒, 让自己的伙伴或者是有提醒你, 把自己的跑鞋或者瑜伽垫放在自己的卧室门口, 这样你就不会忘记了.</li>
</ol>



如果我可以回答所有的问题, 那么我就会在我读完之后开始采取行动. 而且很有可能成功的完成它.

那么, 你现在要承诺什么呢?

<strong>Links:</strong>

<a href="http://zenhabits.net/action/" title="原文地址" target="_blank">原文地址:The Habit Action List By Leo Babauta</a>
