date: 2020-07-02 13:34:24
category: travel
title: 打工度假 (二)
tags: [whv,travel,new zealand]
author: taoalpha
series: 新西兰打工度假
language: zh
---

之前主要说了申请相关的事情和一些基本的介绍, 今天主要说说我在新西兰 WHV 时候都住过那些地方 :)

因为一般选择 WHV 的人都不富裕, 不然的话直接旅游签证不香吗? 所以大家短期居住的选择一般都是比较平价或者廉价的背包客栈啊, 青年旅社啊, 当地小酒店之类的, 如果是长期一点的, 超过个把月的, 基本都是找当地人家租一个房间之类的, 一般按周付费, 这种好像要 homestay, 算是一种寄宿, 而且不像正式租房那么有最低限制, 很灵活. 下面就具体聊聊:

## 沙发客

沙发客一般是免费的, 当然也不排除有付费的, 不过一般都会比较便宜, 通常比较推荐的是免费的, 主要是一种以文化交流换住宿的行文. [Couchsurfing](https://www.couchsurfing.com/)算是最大的一个平台了吧. 当然近些年出现了很多不好的传言, 让这个圈子变得乌七八糟的... 我 14 年去新西兰的时候因为图便宜买的从香港出发的飞机, 一开始想要找一个香港的沙发客, 不过联系到一个人特别可疑... 连账号都是比较新的, 我当时担心上当就放弃了, 找了个离机场便宜的酒店住了一晚. 后来第二天飞机取消, 在同行的小伙伴一致抗议下, 航空公司负责了我们那天的住宿和吃饭, 也是在机场附近, 当然比我订的酒店好了无数哈哈哈, 一开始航空公司根本不想搭理我们, 只是让我们第二天过来就行了, 果然还是会哭的还在有奶吃. 刚到新西兰的时候, 本来是联系好了一个英国的小哥做沙发客, 小哥也很热情, 看档案也不错, 结果落地时候突然收到小哥的邮件说自己临时有事要回英国, 所以不能支持沙发客了... 非常遗憾 :(

后来整个 whv 期间也基本没啥机会去做沙发客 (如果熟人的沙发不算的话 lol), 略微有点遗憾.

## 青年旅社 / 背包客栈

新西兰有很多青年旅社或者背包客栈平台, 比较出名的是 [YHA (Youth Hostel Association)](https://www.yha.co.nz/), 基本上各大城市都有, 这还是个全球的平台, 基本上你去个大一点城市, 搜 YHA 还是能找到不少的选择的. 我在沙发客计划泡汤之后, 在同行一个探亲的小伙伴男友的帮助下去了一家奥克兰挺出名的旅社, 唔, 不太记得名字了哈哈哈, 我记得我当时身上的钱买了电话卡后基本上剩下不到几十块了, 一周的住宿大概是一百左右, 当时在门口正好看到一个洗车的小哥, 聊了两句, 不知道为啥脑子抽筋就让小哥帮我付一周房费, 挣到钱就还, 更加不可思议的是小哥居然同意了!!! 感激. 当然最后发现附近有个 ATM 可以用银联卡取钱, 所以就没让小哥帮忙了, 不过还是很感激的!

一般这种旅社都是多人合住, 当然也有单人间, 我当时选了个单人间, 因为价钱没有差那么多, 再加上刚到, 还要调整时差, 所以一个人更好一点. 后来旅游途中, 住的基本都是多人的了, 毕竟是短期, 而且经常能遇到很有趣的人.

## 包住的工作

我在新西兰第一个找到的工作是在一个养鸡场帮工, 捡鸡蛋呀, 清理死亡的鸡之类的, 会在专门聊工作的时候再细说. 这个工作是提供住宿的, 不过有的老板比较黑, 会最后在你工资里扣除房费... 当时这个养鸡场的老板还是个华人, 活并不轻松... 同伴有一个一周就受不了了, 老板还要炒了他, 我当时正好有个朋友在做保姆, 然后家里有急事需要回国, 就让我去带班, 所以我就和老板说我要换个地方, 先留下我的同伴. 不过后来小伙伴做了没多久还是换地方了哈哈哈

做保姆的话也肯定是包住宿的, 而且是和当地人一起, 可以非常好的体验当地的文化, 还是挺推荐的, 房主是一个程序员, 所以还是蛮有共同话题的, 两个小女孩都挺小, 很活泼可爱, 我一开始也很是诧异居然愿意让我一个男生去给两个小女孩做保姆哈哈

类似这种包住的工作还是有不少的, 形式上有时候是专门的类似员工宿舍一样, 有的有点像 homestay, 和雇主住在一起, 各有优势, 都值得体验 :)

## 短期寄宿 / homestay

因为 WHV 自身限制, 同一个雇主不能工作超过 3 个月, 所以一般来说 WHVers 的流动性都很强, 多数正规的公寓呀之类的就比较不合适了, 类似 homestay 就因运而生了.

我在保姆做完后就一路南下到了 Hamilton, 找到了一个果园的工作, 工头给我们推荐了一个当地的台湾阿姨家里, 阿姨是几年前移民新西兰的, 带着儿子, 嫁给了一个新西兰人, 人特别特别特别好, 经常给我们做好多好多好吃的, 我也是在那里学会了三色蛋, 卤肉饭之类的做法 :) 她儿子还和我们一起尝试了海贼王大骨肉的试做, 效果还不错哈哈哈, 记得朋友圈骗了不少赞 :)

从 hamilton 走了后我和同伴结伴去了 hastings, 找到了一个苹果包装的工作, 在当地的广告里找到了一个本地人的 homestay, 房东 Wendy 是很早以前来新西兰的, 有好几个荷兰的朋友经常来做客, Wendy 很友善, 也经常和我们聊天, 做小蛋糕给我们吃, 我当时的室友是两个墨西哥人和一个巴西人, 我们还互相理发来着哈哈. Wendy 有时候会找我帮忙做一些比如清理房屋雨水道之类的工作, 报酬经常是免一周房费之类的, Wendy 还有个小本本记录着在她家住过的 WHVers 的留言, 很有意思. 我也是在那里过了我 23 岁的生日, wow 青春啊.

后来在南岛 Nelson 的时候也住过一个, 和几个越南人合住, 不过因为摘苹果速度太慢... 所以两周多就被炒鱿鱼了 :( Nelson 有个很好的徒步线, Abel Tasman National Park, 很值得一去, 可以宿营, 我记得新西兰有八大步道, 这个是其中之一, 我因该只去了两个还是三个, 可惜了, 有机会还是要回去补全的哈哈

## Share house

这种挺少的, 一般是有人走了所以转租, 或者有房子有几个月的空闲期, 所以来转租. 我后来在南岛住过一次, 原住客和合住的都是某个国家的留学生, 住了半个多月基本没见着人.

## Airbnb

和 homestay 很像, 不过通常贵很多, 当然环境也更好, 毕竟 Airbnb 还是主要面向旅游者的. 通常 WHVers 里面选这个的很少, 我也是只有在旅游途中, 比如环南岛的时候, 住过几次. 有一些很专业的 Airbnb 都已经看不到房东了哈哈哈. 我之前住过的台湾阿姨在我的推荐下也把自己家的另一套房子做了 Airbnb, 感觉应该是赚了不少, 一直感谢我来着哈哈, 我后来会 hamilton 还免费住了两天.

## Hotel

又是一个很冷门的选项, 不过旅行途中偶尔还是会选的, 条件环境肯定比 hostel 之类的都好很多, 当然越贵的越好. 我后来从南岛回来, 在陶坡住过两天, 享受了一下.

大致就这些了, 当然还有很多别的住宿选择, 不过这些基本是我所尝试过的, 不同的住宿方式有不同的优缺点, 自然也就会有不同的收获了. 我印象比较深刻的都是有室友或者和房东交流比较多的一些, 至于环境呀条件什么的一般都不是我的首要选择 :) 体验人生才是最重要滴!