date: 2015-08-18 0:00:00
title: 时隔两年，重返校园
description: 离开园子两年了, 如今又来到了一个新的园子, 开启了一段新的生活.
category: blog
tags: [随笔]
author: taoalpha
---

## 引子

随着加州之行的结束, 我阔别两年之久的校园生活正式回归. 换了一个新的园子, 开启一段新的生活, 作为体验性人生的坚定支持者, 我对重返校园的期待自然是获得一份和本科截然不同的经历.

## 本科

虽然我荣幸进入国内顶尖的园子里学习, 但我真的只是个学渣. 我讨厌自己的专业, 而身为兴趣唯一驱动力的人, 一旦讨厌, 就绝不可能做好. 我花了两年多时间, 修了很多专业的基础课, 尝试找出自己喜欢的东西. 而很幸运我找到了, 也很不幸出于种种原因我无法转系(成绩啊,时间啊,朋友啊等等), 也担心一旦兴趣变成任务就会失去动力了...

于是, 做了四年的学渣, 我的 GPA 仅仅3出头, 虽然能够推研, 但是最终还是选择了走出园子. 想去看看真实的社会与工作. 父母一度认为这是我不求上进的表现. 于是几次不欢而散的电话后, 我承诺父母: 当我确定自己的目标后, 我会申请自己喜欢的方向, 出国深造. 我不是不求上进, 我只是想在上进的过程中目标更明确些.

## 工作

算是实习, 我去过不少家公司, 包括了巨头如 BAT 中的两家, 也有创新工场这种star up的公司, 当然也包含了在巨头阴影下坚强生存的中等公司. 我喜欢大公司的系统化, 职业发展路线明确; 也喜欢创业公司的氛围, 喜欢那种快速学习, 全面发展的感觉.

我确认了自己对于计算机领域的真爱, 也就开始实践自己决定工作时对父母的诺言. 一步步迈过了G, T, 文书, 选校等等关卡. 终于兑现了自己的承诺.

## 出国

这不是我第一次出国. 在阔别学校的2年里, 我在工作一年后选择了申请新西兰的 working holiday, 开始了我人生第一次, 也很可能是唯一一次的 Gap Year. 我对此行的定位是: 锻炼英语 , 丰富阅历, 精彩人生. 半年后, 我回国办理留学事宜, 我认为, 这三点我都做到了.

7月末, 我第一次踏上了美国. 这个已经在我耳边, 眼前飘过无数次的地方. 作为 IT 人士, 美国更代表着 IT 领域的引领者. 我在加州看到了 facebook, google, oracle, amazon, uber, hp, github, dropbox... 这些我听说或者使用了多年的服务创造者们, 仿佛从电视中走出来的明星一样, 让人激动, 不安.

8月中, 我从 San Diego 飞来 Ithaca. 为即将开始的研究生生活做些准备工作. 带着对未来的美好期待, 开始这完全崭新的一年.

几天前, 传来 Opt 延期取消的消息. 虽然消息目前众说纷纭. 有人乐观, 有人悲观. 不过似乎离我还有些遥远. 如我和朋友所说, 苦逼一年,. 牛逼了, 怎么混都是好的.

## 计划

不就一年吗. 再说, 我连学霸是什么感觉都不知道, 既然有这么一次重返校园的机会, 自然要珍惜. 当然, 要珍惜的远不只是体验下学霸的感觉.

23年来, 我知道自己是个不擅长制定详细长远目标的人, 对我, 只要有一个大致的奋斗方向在远方即可, 平时更有意义的是短期目标. 所以下面列举了以下我在开学前几天计划要做的事情:

- 启动树莓派;
- 看完 data structure 和 mit 的 algorithms 课程;
- 看2本书;
- 做一个短期目标监督提醒器在树莓派上;

## 尾

本科的我是迷茫的, 惶恐的, 应付差事的, 混日子的, 不善交际的...

我希望以后回忆研究生的我是目标明确的, 自信的, 热爱并享受生活的... 我期待在这里遇到对的人, 对的时间, 对的地点, 做对的事, 错的事, 做所有想做而合理合法的事情.
