title: Summary of the year
date: 2015-12-26 13:57:40
tags: [Summary,年终总结]
category: blog
language: cn
description: The summary of the year of 2015.
---

2015 年也慢慢过去了. 这一年似乎发生了不少变化, 也做了不少的改变, 今天做个简单的总结.

## Summary

15年, 我从大清毕业2年了, 14年的时候我工作了大半年,多数时间都在准备出国和锻炼学习相关的技能, , 当然参军训练 以及成功申请 WHV绝对是我人生浓重的一笔. 今年前半年我一直在新西兰游荡, 走遍了南北岛绝大多数的城市, 认识了不少有趣的新朋友, 看到了无数完全不同, 但各有各的精彩的人生, 回国后就一直在家里陪父母等待出国, 算是过了难得的一段悠闲日子. 

下半年则基本以学业为主线, 找工作为副线. 说实话, 2年了, 重回象牙塔的感觉还是相当复杂的, 因为本科算是标准学渣一枚, 在大清更是绝对的生物链底层哈哈, 所以这一次回归学校, 也算是比较珍惜这一机会, 虽然不奢望做一个学霸, 但是还是希望能够过一把好学生的瘾, 哈哈, 当然, 潜意识也是希望能够通过好的成绩来证明自己转专业的选择并没有错..哈哈

因为计划一年毕业, 所以找工作也算是重点关注事宜之一, 按照来美之前的计划, 先从小公司开始着手, 积累面试经验, 所以在学期中下旬的时候投了几家公司的简历, 目前面了3家, 2家 offer, 一家准备第二轮的面试. 也算是不错的结果了. 下面则主要针对这一年的经历简单列举下一些重要的项:

### Accomplishment List

人总是从成功的事情中收获成就感, 我很开心过去一年的所有经历, 基本完成了去年的计划, 无论是新西兰的 WHV 还是来 Cornell 读书, 都让我收获良多.

下面简单列举了下个人觉得值得记录的一些事情:

- 刷新离家最远记录: 新西兰, 美国;
- 独一无二体验: Working Holiday @ New Zealand, 半年;
- 返校: 毕业两年, 回归象牙塔;
- 工作: 拿到两家小公司的offer, 一家纽约, 一家加州;
- 学业: 过去一学期选了 ML,DB,Statistical Method,SE, MPS, 最后成绩4A,1A-, GPA:3.93, 算是成功的过了一把好学生的瘾 :);
- 小火一把的作品: 沾学弟的关, 也算有一个小作品登山小众软件,36Kr 等一直关注的媒体;
- Hackathon: 来美第一个 hackthon, 项目 BRT(Big Red Transit);
- Skills: 准备专注在 JS 上, 开始学习 AngularJS, ReactJS, NodeJS 等;


### Regret List 

世间事难两全, 虽然每个人都希望活的无悔. 但人生难免会有很多遗憾, 希望以后能够有机会弥补那些还可以弥补的...

- 极限运动: 新西兰算是极限运动之国, 有着很多享誉世界的极限运动存在, 可惜在新西兰半年的时间, 并没有玩太多的好玩的运动, 有机会一定要回去再体验下那最高的 skydive 和各种蹦极, 冲浪, 滑翔伞...哈哈
- 健身: 虽然一直想要坚持健身的习惯, 但还是没有养成这个习惯, 来美半年也就去过1,2次gym... 希望下学期能够坚持;
- BIG NAME: 目前还没有面过大公司, 下学期会去试一下;
- 中国: 离家才知家好, 走了几个国家才发现原来我连自己祖国都还没走完, 看完.

 虽然有些遗憾, 但总的来说还是很好的, 整体经历极佳, 不是吗?^_^

## Future

说完了今年, 就可以扯扯16年的计划喽. 16年的主线是找工作, 副线则是学习和最后的疯狂哈哈哈. 

基本计划如下:

- GPA 保持在3.9, 努力争取4.0;
- 大公司搞一波;
- 毕业旅行去阿拉斯加;
- 考驾照;
- 加拿大;
- 3月回国;


Good Luck to Everyone!
