category: readings
description: ''
date: 2014-04-19 1:00:00
title: How Can I Best Absorb Information While Reading?
tags: [翻译文章,Reading,译系列]
---

Instapaper Daily 推荐的一篇的文章, 看到题目我就觉得我直接一读了~

==================正文================

阅读一本好书是一个非常享受的过程, 但是如果信息只是从你的大脑中流过而没有留下任何的记忆的话, 也是一件让人很沮丧的事情. 幸运的是, 这里有一些方法可以帮助你留下这些信息. 来自Stack Exchange的书虫们提供了一些值得参考借鉴的建议~

我喜欢阅读那些我很感兴趣的非科幻书籍, 但是我发现这些信息都不好留存下来.

比如, 一年前我阅读Thomas Jefferson的自传, 但现在除了他剩余1743年之外, 我几乎不记得任何事情了...当我看或者听那些我视为人生榜样的作家们, 比如Christopher Hitchens以及Sam Harris的书籍或者谈话时, 他们总是能够信手拈来的引用很多书中的内容. 我曾经看到Hitchens引用了一本书, 甚至完全凭借记忆给出了这本书的页码!

我希望能够向这些人一样把信息存储下来, 当然, 如果可能的话, 不需要重复的读一本书... 那么为达到这一效果我应该采取什么样的策略呢?

<a href="http://productivity.stackexchange.com/q/8638/6736?utm_source=lifehacker&utm_medium=syndication&utm_campaign=crowdhacker&utm_content=productivity-108">查看原文点此</a>

<h3>3-Step Program(by TRdH)</h3>

记忆主要由以下三部分组成.

<ol>
    <li>Impression(印象)</li>
    <li>Association(联系)</li>
    <li>Repetition(重复)</li>
</ol>

这三者中的任一部分都足以让你记住任何事情. 但是, 结合三者是最为保险的方法, 而且也最为永固. 让我来分别解释下这三个部分.

<h4>Impression</h4>

当你对某事非常有印象时, 比如一个想法, 一幅画, 一个声音, 一张脸, 一段话, 一个情景, 那么你记住它们的概率就会大大提升. 比如, 如果小时候你曾经一个人走丢在一个商场里, 那么你对此一定会印象深刻的. 和书一样: 如果你对Thomas Jefferson曾经做过的某件事印象深刻, 那么你记住这部分的概率就会大大提升. 万幸的是你可以在阅读中去控制这一印象的强度.

比如, 你可以暂停阅读, 把书中描绘的情景在脑海中想象出来, 有意的强化某些特征来提升这一精神图像的印象, 通过增加好的, 坏的 任何东西来震撼你自己. 你甚至可以把自己加入到这一精神画卷中, 想象一下Thomas Jefferson在感谢你的帮助或者是痛扁你, 任何能够给你增加印象的都行. 这将会让你形成更强的印象.

同样的, 你还可以通过大声的朗诵一段话来提升印象--只要邻居们接受, 你可以尽可能的大声. 有些人可能对来自声音的信息比文本的信息要更敏感.

<h4>Association</h4>

如果你能把正在阅读的部分和你已经知道的任何事物联系起来, 那么你记住它的概率也会有很大的提升---有时候会超出你想象的大. 比如, 如果Thomas Jefferson和你是同一天出生的, 那么你会发现你记住他的生日就非常的简单了. 因为你把阅读的东西和你已经确认而且不会忘记的事情联系了起来. 就像把新的东西(你阅读的)绑在一个树上(你知道的东西)一样. 这也是为什么如果你本来就对某一话题有所了解, 那么了解更多相关的就会变得容易很多.

如果你在某个话题上非常渊博(就像 Christopher Hitchens 和 Sam Harris 在文学上的表现一样), 那么就很容易建立强联系--你有很多的绳子和树, 还怕新东西不能绑住吗? 所以了解越多基础的知识以及这本书的周边知识能够有效的帮助你记忆更多东西.

<h4>Repetition</h4>

如果你把一本书读了10遍, 你一定可以记住很多东西. 同样的道理, 一个菜谱, 一条线路, 歌词, 电话号码等等. 都可以通过重复来记忆. 你越重复, 越容易记忆. 当阅读一本书的时候, 你不需要把全书阅读很多遍, 你可以仅仅高亮某些部分, 那些你想要记忆的部分. 而你随后就能发现这些部分同样能够帮助你记忆这本书的剩余部分.

通过精神图像加深你的印象, 把新知识和固有的知识联系起来(确保自己从基本开始), 同时重复练习. 努力的去做, 你就会发现自己的记忆力会越来越好.

